第86章

事后。

天色微亮，一缕美丽的曙色从窗外扫进来，落在床上交叠的两人身上。

闻流鹤压在沈遇的身上，餍足地去舔吻他的脖颈，将滚烫的呼吸蓬勃其上，在本就布满斑驳吻痕的脖颈上种下新的痕迹。

可闻流鹤觉得还不够。

汹涌的渴欲像是决堤的洪流，在他的四肢百骸里奔流。

于是吻向下蔓延，像是要将身上的男人吞食。

沈遇垂垂眼眸，伸手扣住闻流鹤下移的后脖颈，五指顺着粗硬的发丝插_入他的后脑勺，像摸某种大型兽类般揉揉他的脑袋。

闻流鹤喉结滚动，顺着沈遇的动作微微起身，去舔舐他的下颚。

沈遇被他的动作不得不偏开脑袋，视野之中，他的一截手腕被粗重的锁链扣住，如被黑色巨蟒咬住的一朵白茉莉。

他忽然想起闻流鹤说过的话，说是他在勾引他，直到现在沈遇都觉得荒诞至极，他的师父问鹤仙尊也是一等一俊美的男人，怎么没见自己动心？

可笑的是，这副皮相对于闻流鹤而言，说不定还真是诱因。

如果，如果有来生的话——

如果有来生，他再收闻流鹤这狗东西为徒，他一定要成天成日扮成白胡子老头，闻流鹤一惹他生气，他就吹胡子瞪眼睛，看闻流鹤到时候还敢不敢起这种歪心思。

沈遇心里叹息一声，他收回思绪，温柔地揉揉闻流鹤的脑袋，忽地问他：“你的无情道心，还在吗？”

闻流鹤脸色一僵，不知道他为什么问这个。

他堕魔后，不再修仙，按理来说就算不要这颗道心也不会有什么严重的后果。

但不知道为什么，他最终只是选择将其放在一旁，从此不管不顾。

现在想来，留下来的原因，或许是因为那颗心，就好像是曾经被沈遇遗弃的自己。

闻流鹤抿唇，并不想回答，可是又不想错过与沈遇说话的机会。

闻流鹤一只手缠住沈遇的腰，将他进一步贴近自己，感受到皮肤下的呼吸，和肌肉贴近时那层黏腻的湿汗。

闻流鹤晦暗的眸光将沈遇牢牢抓住，他勾勾唇，有商有量道：“那我先问师父一个问题，如果师父令我满意的话，我再回答师父的问题，好不好？”

沈遇静静地看着他，两瓣好看的唇抿在一起，不说话。

闻流鹤回视着他，片刻后，他移开目光，败下阵来，把脑袋再一次埋进沈遇的脖颈里：“……还在。”

沈遇摸摸他的脑袋。

那忽然的埋颈与示弱之下，并非沈遇所想的乖顺。

闻流鹤把脑袋埋在他的肩膀处，那双暗沼般的瞳孔微微紧缩，沉晦与疯狂，像是心魔般附骨而生。

“那该我问师父问题了，师父对我的这些好，是因为我像师父认识的某个人吗？”

闻流鹤抿抿唇，他找遍三界，也没找到某个姓路的和沈遇有交际的人。

他并不知道沈遇是否有其他前缘，但一想到某种与他无关的可能性，心中妒火便来势汹汹，瞬间升腾而起，甚至恨不得把全天下姓路的人都杀掉，这样便能断绝所有令他不安的可能性。

“……不是。”

沈遇开口：“因为你是我收的弟子，唯一的弟子。”

唯一的弟子。

闻流鹤翻涌着杀意与毁灭欲的心忽然一怔，又听一阵摇晃的铁链声，沈遇开口问他：“能松开手上的锁链吗？”

整座院落有封禁阵法，其实并没有锁住他的必要，只是阵法在锁人后生出，便不了了之。

闻流鹤重新抬起头探寻地看他。

良久未收到闻流鹤的反应，沈遇叹息一声，只好再次启唇：“听话。”

闻流鹤凝神看着他，似乎想从沈遇的表情上找到一丝蛛丝马迹般的线索，用以窥探他的真实意图。

但是没有。

那潋滟的双眸，不冷不热，沉静地看着他。

闻流鹤抿唇，但他已经尝过甜头，不是那虚假到不真实的迎合，而是真真切切的，来自于沈遇这个人的低头。

他就像深海里的鲨鱼，稍微闻到一点腥味，便会失去理智扑食上去，即使前方是捕杀他的陷阱。

但仅仅只是撞个头破血流，便能换取这个人的一点爱，那听起来，好像是一笔稳赚不赔的买卖。

闻流鹤眯着眼，嗓音里震出愉悦的笑声，追问他：“听话的话，会有奖励吗？”

沈遇：“会。”

得到如此毫不犹豫的回答，鉴于上次沈遇不给他奖励的恶迹在先，闻流鹤有些诧异。

不过，闻流鹤心想，就算再次说谎也没关系，他是合格的受奖者，最擅长的事便是主动谋取奖励。

片刻后，闻流鹤意念一动，锁链应声而断。

沈遇收回插_在闻流鹤脑袋上的手，揉揉手腕，因为有细棉贴在镣铐内侧，所以除却牵引力的移除外，并没有其他不适感。

闻流鹤抓住他的手腕，在他洁白的腕间印下一吻，去嗅闻那近在咫尺的体温，以及腕侧皮肤下脉搏的跳动。

沈遇拍拍他的肩膀：“走吧。”

闻流鹤眨眨眼睛，有些没反应过来：“去哪？”

沈遇推开他，从床上坐起，看向窗户纸上如水般泅出的黎明曙色，隐约的梨花香气浮动在空气中。

围在丹田周围的汹涌灵气如决堤的洪水般，铺天盖地朝着那颗满是裂痕的道心冲击而去。

好他预料到的结果一样。

沈遇咽下喉间涌上来的鲜血，神色平常地开口：“院子里的花开了，出去赏花吧。”

春风一吹，梨树如霜雪般粲然绽放，繁花堆雪簇在枝头，压得花枝下腰，俏生生打在树下两人的发顶上。

闻流鹤坐在沈遇身旁，撑着下颚看他：“所以一起赏花，是奖励吗？”

沈遇仰着头，一身白衣坐在花树下，飘落的梨花花瓣落在他的膝盖上，听见闻流鹤似抱怨般的声音，他嘴角难得勾起一丝笑：“不喜欢？”

花枝烂漫，春光也烂漫，闻流鹤定定地看着他唇角的笑，却觉得他比这春日花束，美上百倍千倍。

“……喜欢。”

不止喜欢。

闻流鹤眨眨眼，刚要出声，却忽然发现声带受阻，发不出声音。

他眉头皱起，脚像生根一样牢牢扎进地里，蕴藏着凶悍伟力的血肉与骨骼如同被无形的巨蟒缠绕住，无法动弹。

束缚咒？！

闻流鹤瞳孔紧缩，看向面前的男人。

风吹枝头，簌簌落下雪白的花瓣来。

沈遇低头，看向落到手心的花瓣，一种压抑难言的悲伤忽地击中他，他忽然觉得很难过。

他这一辈子，好像就走在一条错误的道路上。

他从不是为自己入无情道，因为眷念师父从战壕里将他捞出的手，因为眷恋那对常人而言再普遍不过的亲情，因为害怕陷入更深更深的孤独，因为那些不曾表露的胆怯，因为不愿离开师门，所以他竟然傻到以有情身入无情道。

或许从那一刻开始，他便错了，而他走在错误的道路上，竟一错再错。

他本有无数次机会及时止损，在三百年前背着剑参加试剑大会时，在师父飞升他伸手接过问剑峰峰主令牌时，在拜师大典上第一次看见闻流鹤时，在魔域裂隙前他本可以杀死闻流鹤时——

那么多那么多机会，他就这么一次次错过。

早知如此，何如当初不相识。

早知如此，当初结丹时，便应该当个小老头。

不过好在，这一切都还有挽留的机会。

无情道最快的证道方式是什么？

杀情证道。

沈遇从剑骨里唤出辟邪，许久未见，辟邪在他手中微颤，沈遇勾唇笑笑，用手轻轻抚掉落在锋利剑身上的花瓣。

闻流鹤晦沉的目光落在他身上，从辟邪出剑的那一刻，闻流鹤便明白沈遇这是寻准机会要杀他的意思。

男人晦沉的眸光游曳在沈遇身上，眼底深处竟然有愉悦跳动的疯狂。

不爱我，那恨我恨到想杀死我，这样好像也不错。

闻流鹤感觉手心一凉。

携带着花香的气息靠近他，像一张温柔的网将闻流鹤捕获，在他还没来得及反应的时候，沈遇抓着他的手，握住剑柄。

闻流鹤一怔。

沈遇的五指插_入他的五指中，他们的手指骨骼与皮肉以最亲密无间的姿势相拥着，仿佛彼此为一体。

沈遇握紧他的手，带着他的手，像是在手把手教他如何挥剑。

噗呲一声——

冰冷的剑身刺入胸腔，穿过布料，刺进沈遇的胸膛。

生命像是雾气一样，慢慢地从沈遇的身体里散去。

他像潮水一样铺天盖地般来，也如潮水般静默无声地离开。

恍惚中，沈遇对上闻流鹤的充满慌张与恐惧的眼眸，闻流鹤后知后觉地反应过来，视野之中是大片的血色，他眼里涌出滚烫的泪水，整个人都在剧烈而恐慌地颤抖。

这人又要哭吗？

沈遇眨眨眼，但他说不出话来了，于是他伸出手握住闻流鹤的手。

花树的疏影扫下来，点点光斑落在交握的手上，白皙漂亮的手指扯动手背上的青筋，手指落在闻流鹤的食指处，轻点三下，安慰他：

不、要、哭。

闻流鹤如遭雷击。

他动弹不得，不止是束缚咒，天道降下神罚，残忍地告诉他违背世界意志的代价。

沈遇看着他，叹息一声，很想说哭什么哭，他道心本来就碎得差不多了，最后居然还能变废为宝，祝闻流鹤最后一程，这是好事。

但他实在没什么力气了。

曙色愈浓，热烈的长风吹得花瓣漫天飞舞，飞进澄明的天空中，像是长留山颠寂寂的雪，一阵一阵簌簌地下落着。

那雪下落到他们的发间，肩身上，衣袖间，那雪下落到少年的手间，一只雪狐狸从山巅意外掉进来，被关禁闭的少年伸手抚掉身上的雪，脸上露出笑，伸手把那雪狐狸抱在怀里。

察觉到温热的气息，小雪狐摇摇尾巴，懒懒掀起眼皮看他一眼，在少年怀中缩成一团。

那雪继续下落，恍惚中，白衣人回过身来，看向闻流鹤。

沈遇眨眨眼，过往种种如烟消云散，故人的音容相貌在雾气中浮现后又消散。

沈遇的意识不断下坠，直到下潜着下潜着，坠入无尽的黑暗中。

忽然间，他竟然想看闻流鹤最后一眼。

*

【宿主，快出戏！】

007的声音突然响起。

在最后一刻，无数阳光般的暖流在沈遇的四肢百骸里游走，007也积攒足够的气运值并启动痛觉屏蔽功能，将沈遇的痛觉屏蔽掉。

五感的失常，先拉回沈遇的第一层意识。

而此刻的提醒，则把沈遇从入戏的状态里彻底拉回来。

在这个世界停留的时间太长，没有007时刻在身边提醒，沈遇几乎要被这个世界的自己给同化了。

他有些……分不清。

意识脱离身体，沈遇闭闭眼，他不敢去看此刻闻流鹤的表情，手心慢慢握紧，感受到自己的存在。

片刻后，沈遇垂眸，嗓音干哑：　“走吧。”

【世界脱离中——】

【叮！】

【脱离过程遇到阻碍，无法完全脱离——】